# 導出套件

_使用標準的 `pip freeze` 與外部工具 `pipreqs` 進行導出_

<br>

## 說明

1. 使用 `pip freeze`：最基本的使用便是在專案根目錄運行以下指令來輸出當前環境中使用的套件清單。

    ```bash
    pip freeze > requirements.txt
    ```

<br>

2. 透過以上指令會輸出 _所有已安裝的套件_，也包括許多不直接相關於專案的套件，尤其是當環境中安裝了大量套件時，其中便可能包括一些通用或相關的套件，但不一定是專案運行所必需的，這狀況即便在使用 `venv` 或 `conda` 的環境下也是一樣的。

    ```bash
    altair==5.3.0
    appnope==0.1.4
    asttokens==2.4.1
    attrs==23.2.0
    blinker==1.8.2
    cachetools==5.3.3
    certifi==2024.2.2
    charset-normalizer==3.3.2
    // 還有很多很多很多 ...
    ```

<br>

## 精簡 `requirements.txt` 的方法：

_除手動編輯 `requirements.txt` 外，透過使用 `pipreqs` 來完成這個目的 。_

<br>

1. `pipreqs` 是一個用於生成精簡 `requirements.txt` 文件的工具，會根據專案中實際導入的模塊來確定哪些套件是必需的。

<br>

2. 安裝 `pipreqs`。

    ```bash
    pip install pipreqs
    ```

<br>

3. 在專案目錄中運行以下指令，這會將當前目錄中生成一個包含必要依賴的 `requirements.txt` 文件。

    ```bash
    pipreqs .
    ```

<br>

4. 錯誤訊息：這個錯誤是 `pipreqs` 嘗試解析專案中使用的 `python-dotenv` 套件時所產生的，這個錯誤並非表示有問題發生，而是一個警告，提示 `pipreqs` 工具在本地找不到相關套件的安裝，因此去 `PyPI` 上尋找並成功解析到了正確的套件和版本。所以這個警告是告知在生成的 `requirements.txt` 中會包含了一些 `pipreqs` 自動從 `PyPI` 上匹配到的套件版本，並建議手動檢查這些套件和版本是否確實是專案需要的，尤其是在有多個套件可能符合同一導入名稱的情況下，這樣的檢查尤其重要。以本次警告為例，如果確認 `python-dotenv:1.0.1` 確實是需要的版本，則不需要進行任何操作。如果不是，則需要手動修改 `requirements.txt` 以反映正確的套件版本。此外，如果有其他套件也未能在本地找到，你可能需要確保你的虛擬環境已經安裝了所有需要的套件。

    ```bash
    INFO: Not scanning for jupyter notebooks.
    WARNING: Import named "python-dotenv" not found locally. Trying to resolve it at the PyPI server.
    WARNING: Import named "python-dotenv" was resolved to "python-dotenv:1.0.1" package (https://pypi.org/project/python-dotenv/).
    Please, verify manually the final list of requirements.txt to avoid possible dependency confusions.
    INFO: Successfully saved requirements file in ./requirements.txt
    ```

<br>

5. 輸出結果：這個結果相對來說就很簡約，但很可能缺少必要套件，另外也需手動將其中重複的部分刪除。

    ```bash
    neo4j==5.8.0
    neo4j==5.20.0
    python-dotenv==1.0.1
    streamlit==1.33.0
    streamlit==1.34.0
    ```

<br>

___

_END_