# Pandas

<br>

## 基本介紹

1. `Pandas` 在 Python 中是用於 _資料的操作和分析的函式庫_ ，它建立在數據科學函式庫 `NumPy` 的基礎上，用以操作 `數值表格` 和 `時間序列`。

<br>

2. `Pandas` 的兩種主要資料結構分別是一維的 `Series` 和二維的 `DataFrame`，以下將分開說明。

<br>

## Series

1. `Series` 是一種 `一維數組` 結構，可以儲存 _任何類型的資料_，如 _整數、浮點數、字串、Python 物件_ 等，每個 `Series` 物件都有一個索引，索引是用來識別每個資料點的。

<br>

2. `Series` 類型數據只有一個維度，其索引可以是 `整數`、`日期` 或 `字串`。

<br>

3. 當涉及同時操作多個 `Series` 物件時，資料會根據索引自動對齊，這在進行資料分析時非常有用。

<br>

4. 舉例說，所謂的 `對齊` 是如果兩個 Series 的索引不完全相同，Pandas 會嘗試匹配同名的索引，並對齊這些索引對應的數據，對於無法匹配的索引，Pandas 會在結果中插入 NaN（`not a number`）以表示缺失數據。

    ```python
    import pandas as pd

    # 第一個 Series
    s1 = pd.Series([1, 2, 3], index=['a', 'b', 'c'])
    # 第二個 Series
    s2 = pd.Series([4, 5, 6], index=['b', 'c', 'd'])
    result = s1 + s2
    print(result)
    ```
    _結果_
    ```bash
    a    NaN  # s1 有 'a' 索引，但 s2 中沒有
    b    6.0  # s1 和 s2 中都有 'b'，1 + 5 = 6
    c    8.0  # s1 和 s2 中都有 'c'，2 + 6 = 8
    d    NaN  # s2 有 'd' 索引，但 s1 中沒有
    dtype: float64
    ```

<br>

5. 簡單範例。

    ```python
    import pandas as pd

    # 建立一個 Series 並指定列表為其索引
    s = pd.Series(
        [1, 3, 5, 7, 9],
        index=['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
    )
    print(s)
    ```
    _結果_
    ```bash
    a    1
    b    3
    c    5
    d    7
    e    9
    dtype: int64
    ```

<br>

## DataFrame

1. `DataFrame` 是一個 `二維的` 標籤化資料結構，類似於 `SQL 表格` 或 `Excel 表格`。

<br>

2. `DataFrame` 可以儲存多種類型的列 `row`，每種類型的列可以是不同的資料類型。

<br>

3. 二維結構的主要特色是可透過列 `row` 和欄 `column` 來組織資料，每個 row 的內部資料可以是不同的資料型別，也就是欄位間可以是不同數據類型。

<br>

4. 在查詢上，使用 index 查詢水平向的 row、使用 label 查詢垂直向的 column。

<br>

5. 每一個 row 代表的是一筆紀錄，並具有獨一的資料索引 index，每一個 column 是一個具的名稱的變數，這個變數可稱為欄位名稱或欄位標籤。

<br>

6. 簡單範例。

    ```python
    # 建立一個 DataFrame
    data = {
        'Name': ['John', 'Anna', 'James', 'Linda'],
        'Age': [28, 22, 35, 32],
        'Gender': ['Male', 'Female', 'Male', 'Female']
    }
    df = pd.DataFrame(data)
    print(df)
    ```
    _結果_
    ```bash
        Name  Age  Gender
    0   John   28    Male
    1   Anna   22  Female
    2  James   35    Male
    3  Linda   32  Female
    ```

<br>

___

_END_